
Relatório Final

Todos os bolsistas PIBIC/PIBITI e voluntários que integram o programa PICV deverão enviar o Relatório Final de Atividades, compreendendo o período de Março a Agosto, na data definida no calendário, através do site do PIBIC.

Apenas os alunos que participaram do programa por até 2 meses durante o referido período, estarão dispensados da entrega desse relatório.

A submissão será exclusivamente on-line, através da Área do Aluno (o sistema exigirá o CPF e senha).

Por ocasião da entrega, a Pró-Reitoria de Pesquisa enviará lembrete por e-mail aos alunos e orientadores.

A falta de entrega do Relatório Final de Atividades, dentro das normas e prazos do programa, bem como a sua reprovação, poderá implicar no cancelamento integral da IC e devolução de parcelas, no caso dos bolsistas.
Orientações

    Conteúdo: o Relatório Final de Atividades deverá conter um resumo dos resultados obtidos, compreendendo as atividades previstas no cronograma encaminhado originalmente com o Projeto de Pesquisa.
    Formato do relatório: o espaçamento entre parágrafos deverá ser simples e o tipo de fonte é de livre escolha. A análise do relatório por parte do assessor é online, e por essa razão, a formatação escolhida deverá facilitar a visualização e leitura.
    Formato do arquivo: o relatório deve estar no formato PDF.
    Tamanho: recomenda-se que o Relatório Final tenha no máximo 20 páginas, incluindo bibliografia e anexos.
    Alunos de outras Instituições de Ensino Superior deverão anexar o Histórico Escolar no final do relatório.

Após o recebimento do relatório e pareceres do orientador responsável, o mesmo será submetido à análise do Comitê Assessor.

O parecer de avaliação será encaminhado posteriormente ao orientador para conhecimento ou providências cabíveis, caso necessárias.

Exemplo de Relatório

    Identificação
    → Projeto
    → Bolsista / RA
    → Orientador
    → Local de execução
    → Vigência
    Introdução
    Materiais e Métodos
    Resultados
    Discussão / Conclusões
    Matéria encaminhada para publicação (caso houver)
    Bibliografia
    Perspectivas de continuidade ou desdobramento do trabalho (opcional)
    Outras atividades de interesse universitário (caso houver)
    Apoio
    Agradecimentos (opcional)

